# **Разработка программного продукта для работы с файлами и базой данных**
>Данный проект был создан в учебных целях для получения практических навыков при работе с ООП, файлами и базой данных.
>
# **Содержание**
1. [Спецификация](#specifications)
2. [Рабочая среда](#startupenvironment)
3. [Реализованный функционал](#implementedfunctionality)
4. [Разработчик](#developers)

<a name="specifications"></a> 
# **Спецификация**
### Стек основных используемых технологий
- Java, MySQL.
- Git, GitHub.
- UML, Algorithm.
### Используемое программное обеспечение Used software
- [IntelliJ IDEA 2021.3.2](https://www.jetbrains.com/idea/) - среда разработки
- [Diagrams.net](https://www.diagrams.net) - построение UML-диаграммы

<a name="startupenvironment"></a>
# **Рабочая среда**
Проект создавался в ходе учебного процесса, а именно необходимо было разработать программынй продукт (ПП) для работы с ООП, файлами и базой данных. Приложение разработано с использованием языка Java, базы данных MySQL в IntelliJ IDEA и настройки Git-версии.

<a name="implementedfunctionality"></a> 
# **Реализованный функционал**
Разрбатонный программный продукт предоставляет консольную утилиту для работы либо с базой данных, либо с текстовыми файлами.
### 1.Работа с текстовыми файлами
Выбрав работу с текстовыми файлами, пользователь указывает в консольной строке путь к каталогу, в котором создаются эти файлы и записывается результат в файл.
Создание файлов производится в многопочном режиме, а также многопоточное чтение из файлов. В этих файлах записы от 100 до 1000 различных целых цифр и строк, каждое на новой строке (исходные данные случайно генерируются).
В результирующий файл записывается решение:
  1. Все данные являются уникальными.
  2. Имеют остаток от деления на 4 равным 3.
  3. Отсортированы в порядке убывания.
  4. Каждый результат на новой строке.
Пользователь может просмотреть результат в указанном ранее каталоге в файл result.txt.
### 2.Работа с базой данной
Выбрав работу с базой данной (БД), пользователь подключается к БД, где автоматически удалются старые записи, и создаются новые, которые соотвествуют, тем же критериям, что и при работе с текстовыми файлами.
Пользователь может просмотреть результат в таблице.


<a name="developers"></a>
# **Разработчик** 
- Виктория Ивашова
